Содержание:

Методичка - это учебно-вспомогательное пособие, специально разработанное и направленное на помощь личному составу в ознакомлении с отличительными знаками, специальностями, экипировкой, снаряжением и вооружением команды.

Содержание										стр. 2

Пункт 1 – Об отличительных знаках						стр. 3

Пункт 2 – О специальностях							стр. 4

Пункт 3 – Об экипировке								стр. 6

Пункт 4 – О медицине и снаряжении					стр. 12

Пункт 5 – О вооружении		   						стр. 19

Пункт 1 – Об отличительных знаках.

С целью установления единообразия формы и поддержания командного духа, личный состав ЧСК «Гром» носит шеврон с эмблемой команды и флаг Российской Федерации  над ним, на левом предплечье (о правилах ношения шеврона см. Устав ЧСК «Гром»).

Так же, с целью поддержания дисциплины и в качестве отличительных знаков командир и зам. командира располагают под шевроном с эмблемой лычки - указывающие на их должности (рис. 1).

Примечание: исключением в ношении единообразной формы и экипировки - являются новобранцы команды, по причине использования снаряжения и экипировки в чёрных цветах.

Пункт 2 – О специальностях.
В ЧСК «Гром» личный состав распределён по подразделениям и специальностям.

Подразделение - общее название организационно несамостоятельных боевых групп (1 - штурмовой, 2 - обеспечения и 3 - специального назначения), которые отвечают за выполнение определённого набора задач.

1. Штурмовая группа – основная группа команды, предназначена для блокирования и уничтожения отдельных опорных пунктов и долговременных огневых сооружений противника при их штурме или при захвате.

Состав штурмовых групп зависит от характера подлежащих захвату или разрушению долговременных огневых точек, сооружений, зданий, а также тактических свойств местности, на которой предстоит действовать.

Состав штурмовой группы:

- Штурмовик (цель – обеспечить выполнение поставленных основных и дополнительных задач командиром команды и/или организаторами полигона).

- Гранатомётчик (осн. задача - обеспечить прикрытие команды, прострел возможных укрытий и сил противника во время штурма).

- Миномётчик (осн. задача - обеспечить прикрытие команды, прострел возможных укрытий и сил противника при штурме и на открытой местности).

- Пулемётчик (осн. задача - обеспечить прикрытие команды, отвлекающие действия при штурме, прострел возможных укрытий противника).

2. Группа обеспечения – группа выполняющая, как основные, так и дополнительные (необходимые) задачи команды.

Состав группы обеспечения:

- Медик (доп. задача - перевязывать раненых сокомандников, если это предусмотрено правилами полигона).

- Связист (доп. задача - обеспечить надёжную связь внутри команды, между командами и иногда - с организаторами полигона).

- Оператор БПЛА (доп. задача – обеспечить наблюдение для сокомандников в небе, атаковать противника с воздуха, если это предусмотрено правилами полигона).

3. Группа специального назначения - группа, которую готовят по особой программе, предназначенная для выполнения специальных задач. Они действуют не как прочие группы – по своей тактике и с вооружением, отличающимся от базового.

Состав группы специального назначения:

- Снайпер (осн. задача - обеспечить прикрытие команды, отвлекающие действия при штурме, прострел возможных укрытий противника на расстоянии).

- Сапёр (доп. задача - обеспечить защиту и/или прикрытие команды с тыла, произвести отвлекающие действия, а так же подрыв возможных укрытий или сил противника).

- Марксман (доп. задача - обеспечить разведку, прикрытие команды, прострел возможных укрытий и саботаж тыла противника).

Пункт 3 – Об экипировке.

Каждое подразделение ЧСК «Гром», в зависимости от специальности, имеет свои базовые (общие) и отличительные составляющие в экипировке, снаряжении и вооружении.

Особенности экипировки в подразделениях

1. Штурмовая группа:

Гранатомётчик

Экипировка гранатомётчика, помимо общей экипировки, включает в себя необходимость ношения подсумка для выстрелов.

Миномётчик

Экипировка миномётчика, помимо общей экипировки, включает в себя необходимость ношения бандольеры для снарядов.

Пулемётчик

Экипировка пулемётчика, помимо общей экипировки, включает в себя необходимость ношения ворота, наплечников и напашника для дополнительной защиты, а так же ношение кобуры с пистолетом для вторичного использования.

2. Группа обеспечения:

Медик

Экипировка медика, помимо общей экипировки, включает в себя необходимость ношения рюкзака в случае участия на суточных играх, а так же ношение кобуры с пистолетом для вторичного использования.

3. Группа специального назначения:

Снайпер

Экипировка снайпера, помимо общей экипировки, включает в себя необходимость ношения коврика для стрельбы, маскировки, а так же ношение кобуры с пистолетом для вторичного использования.

Сапёр

Экипировка сапёра, помимо общей экипировки, включает в себя необходимость ношения ворота, наплечников, напашника, наручей и дополнительных подсумков для гранат, а так же визора с целью дополнительной защиты глаз.

Марксман

Экипировка марксмана, помимо общей экипировки, включает в себя необходимость ношения коврика для стрельбы и маскировки.

ВКПО основного состава и новобранцев

ВКПО - это всесезонный комплект полевого обмундирования, базовый набор одежды, включающий в себя различные аксессуары (например, рукавицы, шарф, перчатки и пр.), предназначенный для ношения личным составом в полевых условиях (рис. 2).

Особенность: комбинирование элементов позволяет использовать комплект в разных погодных условиях - от +15°C до -40°C.

Сочетание слоёв может изменяться в зависимости от погодных условий, климатического пояса и интенсивности физических нагрузок.

Экипировка основного состава и новобранцев

Экипировка личного состава - это комплект тактического (боевого) обмундирования, снаряжения и другого имущества. В зависимости от специальности и условий выполнения боевых задач экипировка может включать различные средства (рис. 3 и рис. 4).

Особенность: задача и функционал экипировки - обеспечить максимальную эффективность бойца в боевых условиях, сохранив при этом его здоровье и жизнь.

1. Основные элементы экипировки:

- Тактический костюм Gen 3;

- Защитный шлем «MICH-2000» (альт. панама/кепка/бандана);
- Защитные очки (баллистические/обычные);
- Защитная маска/капа (по желанию!);

- Балаклава (альт. снуд/арафатка/шарф/бафф);
- Бронежилет JPC (альт. TMC);

- Минимап (марадерка);

- Варбелт;
- Защита суставов (вставки);
- Перчатки;
- Обувь укреплённая;
- АППИ «ZTac» отрывная;
- Подсумок для рации;
- Подсумок для магазинов двойной;

- Подсумок для сброса магазинов;

- Подсумок для 2-х гранат;

- Подсумок для кошки;

- Нож в ножнах.

- Пончо (дождевик)

- Кобура для пистолета набедренная/поясная (если используется!);

Внимание!

ВКПО и экипировка новобранцев повторяют в точности ВКПО и экипировку бойцов основного состава команды, однако состоят исключительно из чёрных элементов одежды (рис. 2 и рис. 3).

2. Дополнительные элементы экипировки:

- Визор;

- Маскировка;

- Воротник;

- Наплечники;

- Защита предплечья;

- Бандольера;

- Напашник;

- Напашный подсумок;

- Набедренные платформы;

- Коврик для стрельбы;

3. Общие (единообразные в установке) элементы экипировки:

- На шлем в обязательном порядке приобретается чехол в расцветке мультикам, закрывающий части шлема полностью;

- На баллистические очки в обязательном порядке приобретается чехол;

- Подсумок для рации закрепляется на передней части каммербанда слева (наушник проводится через систему molle на задней панели бронежилета и через плечевую накладку);

- Подсумок для кошки закрепляется на передней части каммербанда справа;

- Шеврон с позывным закрепляется на передней панели бронежилета;

- Стандартный шеврон «триколор» необходимо закрепить на шлеме с левой стороны. Малый закрепляется на передней панели бронежилета, над шевроном с позывным;

- Карабин для перчаток закрепляется на передней панели бронежилета с левой стороны, рядом с позывным;

- ХИСы вкладываются в систему molle на передней панели бронежилета;

- Сигнальный маячок крепиться на правой штрипке пояса бойца;

- Минимап у всех участников команды – единообразен. Так же в его внутреннюю велкро-панель приобретается дополнительная вставка членами основного состава в зависимости от специальности;

- Страховочный карабин необходимо закрепить на системе molle с правой стороны от минимапа;

- Расположение (слева направо) подсумка для магазинов, сбросника, аптечки и подсумка для гранат на варбелте - так же единообразно у всех участников команды.

Пункт 4 - О медицине и снаряжении.

АППИ, АППГ и МР

Содержимое индивидуальной, групповой (командной) аптечек и медицинского рюкзака

Устав  ЧСК «Гром» обязывает закреплять и комплектовать АППИ бойца единообразно, вне зависимости от расположения снаряжения на его экипировки и выбранной специальности.

Важно!

- Аптечный подсумок приобретается отдельно. Вне зависимости от того, находился он в комплекте с варбелтом, разгрузкой, другими частями приобретённой бойцом экипировки, или нет.

- Закрепляется АППИ у каждого бойца единообразно – на варбелте, позади справа.

Базовое содержимое АППИ

(Аптечки первой помощи индивидуальной)

1. Аптечный подсумок «Ztak»;

2. Бинт стерильный 7х14 см;

3. Бинт эластичный 10х2 см;

4. Жгут-турникет;

5. Пакет охлаждающий «Апполо»;

6. Альбуцид, капли для глаз - 5 мл;

7. Карандаши Леккер (йод/зелёнка);

8. Аттравматический наглазник;
9. Диклофенак мазь - 10 мг;

10. БФ-6 клей - 15 гр;

11. Очиститель воды «Аквабриз» - 10 шт.;
12. Антисептические салфетки - 2 шт.;

13. Пластырь бактерицидный – 10 шт.;

14. Пластырь окклюзионный – 1 шт.;

15. Ватные палочки – 15 шт.;

16. Маркер «ТакМед»;

17. Ножницы аттравматические.

Дополнительное содержимое в АППИ по необходимости:

1. Таблетки;

2. Ингалятор;
3. Спрей;

4. Капли;

5. Другое.

Внимание!

- Медицинские элементы, такие как: таблетки, пластыри, ватные палочки и все те, что хранятся без упаковки, комплектуются в зип-пакеты.

- Рекомендуется закрепить ножницы страховочным тренчиком к системе молле на аптечном подсумке с левой стороны.

Базовое содержимое АППГ

(Аптечки первой помощи групповой)

Важно!

- В дополнение к индивидуальной аптечке, медик носит при себе командную аптечку. При длительных играх или тренировках (Более 3-х дней) он носит с собой медицинский рюкзак (см. ниже).

.

Согревающие/охлаждающие элементы:

1. Согревающий пакет «Будь готов» – 1 шт.;

2. Перцовый пластырь – 5 шт.;

3. Меновазин – 40 мл.;

4. Термоодеяло – 1 шт.;

5. Охлаждающий пакет «Апполо» - 1 шт.

Перевязочные элементы/кровоостанавливающие элементы:

1. Бинт стерильный (7х14) - 2 шт.;

2. Бинт эластичный – 1 шт.;

3. Бинт самоклеющийся – 1 шт.;

4. Скотч армированный – 1 шт.;

5. Пластырь лента – 1 шт.;

6. Пластырь бактерицидный – 10 шт.;

7. Пластырь окклюзионный – 2 шт.

8. Пластырь бактерицидный от мозолей – 10 шт.;

9. Жгут-турникет – 1 шт.;

Противоожоговые элементы:

1. Пантенол спрей – 1 шт. (130 гр);

2. Гранулы гидрогелевые – 2 шт. (3.5 мл);

3. Мазь ТКТХ – 1 шт.

Фиксирующие/защищающие элементы:

1. Шина иммобилизационная – 1 шт.;

2. Аттравматический щиток для глаза – 1 шт.;

3. Пластырь-стяжка – 5 шт.;

4. Абдоминальная повязка – 2 уп.;

5. Перчатки одноразовые – 1 пара;

6. Носилки – 1 шт.

Обеззараживающие элементы:

1. Хлоргикседин – 1 шт.;

2. Салфетки спиртовые – 5 шт.;

3. Салфетки бумажные – 1 уп.;

Мед. препараты:

1. Фолиевая кислота – 1 уп.;

2. Цитрамон – 1 уп.;

3. Экофурил – 1 уп.;

4. Ношпа – 1 уп.;

5. Фурацилин – 1 уп.;

6. Уголь активированный – 1 уп.;

7. Парацетамол – 1 уп.;

8. Фталазол – 1 уп.;

9. Нифуроксазид – 1 уп.;

10. Супрастин – 1 уп.;

11. Ацетилсалициловая кислота – 1 уп.;

12. Смекта суспензия – 2 уп.;

Дополнительные элементы:

1. Салфетки для стимуляции дыхания 3х6 см (Нашатырь) – 5 шт.

2. Ножницы атравматические - 1 шт.;

3. Ножницы малые с острыми концами – 1 шт.;

4. Пинцет – 1 шт.;

5. Ватные палочки – 1 уп.;

6. Маркер водостойкий «Такмед» - 1 шт.;

7. Карточка пострадавшего – 5 шт.;

8. Инструкция по оказанию первой помощи – 1 шт.

Внимание!

АППГ заполняется медикаментами исходя из общих положений методички и целесообразности медицинских элементов на играх и тренировках.

Базовое содержимое МР

(Медицинского рюкзака)

Важно!

Снаряжение рюкзака рассчитывается на возможность оказания помощи всем членам команды и заполняется медикаментами, как соответствующими спискам АППИ и АППГ, так и дополнительными. Количество медицинских элементов в рюкзаке зависит от количества бойцов в команде.

Согревающие/охлаждающие элементы:

1. Согревающий пакет «Будь готов» – 2 шт.;

2. Перцовый пластырь – 10 шт.;

3. Меновазин – 80 мл.;

4. Термоодеяло – 2 шт.;

5. Охлаждающий пакет «Апполо» - 2 шт.

Перевязочные элементы/кровоостанавливающие элементы:

1. Бинт стерильный (7х14) - 4 шт.;

2. Бинт эластичный – 2 шт.;

3. Бинт самоклеющийся – 2 шт.;

4. Скотч армированный – 1 шт.;

5. Пластырь лента – 1 шт.;

6. Пластырь бактерицидный – 30 шт.;

7. Пластырь окклюзионный – 4 шт.

8. Пластырь бактерицидный от мозолей – 20 шт.;

9. Жгут-турникет – 2 шт.;

Противоожоговые элементы:

1. Пантенол спрей – 1 шт. (130 гр);

2. Гранулы гидрогелевые – 2 шт. (3.5 мл);

3. Мазь ТКТХ – 1 шт.

Фиксирующие/защищающие элементы:

1. Шина иммобилизационная (малая) – 1 шт.;

2. Шина иммобилизационная (средняя) – 1 шт.;

3. Аттравматический щиток для глаза – 2 шт.;

4. Пластырь-стяжка – 10 шт.;

5. Абдоминальная повязка – 4 уп.;

6. Перчатки одноразовые – 2 пары;

7. Носилки – 1 шт.

Обезараживающие элементы:

1. Хлоргикседин – 1 шт.;

2. Перекись водорода – 1 шт.;

3. Салфетки спиртовые – 10 шт.;

4. Салфетки бумажные – 2 уп.;

Мед. препараты:

1. Фолиевая кислота – 2 уп.;

2. Цитрамон – 2 уп.;

3. Экофурил – 3 уп.;

4. Ношпа – 1 уп.;

5. Фурацилин – 2 уп.;

6. Уголь активированный – 4 уп.;

7. Парацетамол – 2 уп.;

8. Фталазол – 1 уп.;

9. Нифуроксазид – 1 уп.;

10. Супрастин – 2 уп.;

11. Ацетилсалициловая кислота – 2 уп.;

12. Смекта (суспензия) – 4 уп.;

13. Витамин С – 2 шт.

Дополнительные элементы:

1. Салфетки для стимуляции дыхания 3х6 см (Нашатырь) – 5 шт.

2. Ножницы атравматические - 1 шт.;

3. Ватные палочки – 2 уп.;

4. Маркер водостойкий «Такмед» - 1 шт.;

5. Карточка пострадавшего – 5 шт.;

6. Инструкция по оказанию первой помощи – 1 шт.

Внимание!

- Снаряжение медика должно подбираться так, чтобы минимизировать сползание или изменение положения на теле, а также не выходить значительно за профиль фигуры.

Базовое снаряжение на играх

Для более успешного выполнения поставленной задачи, каждый из участников команды может иметь в своём снаряжении самые разные дополнительные приспособления или улучшения, однако есть те, что обязаны быть у каждого участника команды без исключений.

1. Рация - устройство радиосвязи, которое обеспечивает связь на расстоянии от нескольких километров до десятков километров.

Важно!

Личный состав команды «Гром» использует радиостанции Baofeng BF888S (для новобранцев) и Baofeng UR-5V (для основных участников) с целью упрощения работы со связью между новобранцами и основным составом команды.

Внимание!

- Весь основной состав команды настраивает необходимую частоту на рации UR-5V сопоставимую с одним из каналов на рации BF888S новобранцев для дальнейшей связи.

2. Монокуляры и бинокли - оптические приборы для наблюдения за удалёнными объектами, но они различаются конструкцией, функционалом и сферами применения.

Внимание!

По желанию, любой боец команды может использовать и переносить в составе снаряжения монокуляр или бинокль. Однако у некоторых бойцов в силу специальности – это необходимость

3. Крюк-кошка - это многофункциональный инструмент, который используется для сдёргивания растяжек (мин), подъёма грузов, эвакуации, обрыва деревьев, преодоления препятствий и других задач.

Важно!

Бойцы команды обязаны иметь, в составе личного снаряжения подсумок, с уже подготовленной крюк-кошкой. Это необходимая часть снаряжения для выполнения задач и тренировок по инженерной подготовке.

4. Фонарь на шлем - это компактное осветительное устройство, которое крепится на боковые направляющие (рельсы) шлема или систему MOLLE. Он обеспечивает направленное освещение в полевых условиях, часто имеет несколько режимов работы (белый, красный, зелёный свет, ИК-режим) и может использоваться для тактических задач, охоты, рыбалки или активного отдыха.

5. Тактический маячок на шлем - это компактное устройство для визуального обозначения пользователя в тактических операциях, страйкболе или поисково-спасательных работах. Он помогает идентифицировать «свой - чужой», отмечать позиции команды или имитировать «мёртвого» в играх.

6. Химический источник света (ХИС) - это компактное устройство, которое генерирует свет при протекании химической реакции. Такие источники света часто называют «светящимися палочками» или «неоновыми палочками». Они широко применяются в тактических, спасательных, туристических и других ситуациях, когда требуется автономный источник света без использования батареек или электричества.

7. Страховочный карабин - это соединительный элемент, который используется в альпинизме, скалолазании, спелеологии, промышленном альпинизме и других видах деятельности, связанных с работой на высоте. Он служит для соединения верёвки с другими элементами системы: страховочными устройствами, промежуточными точками страховки, обвязкой и т. д..

Пункт 5 – О вооружении.

В ЧСК «Гром» сформировалась единая таблица вариантов выбора оружия (тёмная сторона) вне зависимости от выбранной специальности.

Так же в данный пункт внесена основная составляющая пиротехники, с которой работает личный состав ЧСК «Гром» на играх и тренировках.

Используемое оружие

1. Привода М-серии:

Список допустимых к использованию AEG-приводов:

1. M4 CQB

https://airsoft-rus.ru/catalog/1023/174228/

2. M4 CQB with silencer

https://airsoft-rus.ru/catalog/1023/174232/

3. M4A1

https://airsoft-rus.ru/catalog/1023/174226/

4. M4 PJ

https://airsoft-rus.ru/catalog/1023/174225/

5. M4 RIS

https://airsoft-rus.ru/catalog/1023/174229/

6. M4 KAC URX II

https://airsoft-rus.ru/catalog/1023/174231/

7. M4 RAS II Short

https://airsoft-rus.ru/catalog/1023/174227/

8. M4A1 crane

https://airsoft-rus.ru/catalog/1023/174230/

9. M4 RAS II

https://airsoft-rus.ru/catalog/1023/174169/

10. M4 PJ 10

https://airsoft-rus.ru/catalog/1023/174170/

11. M4 RIS (металл)

https://m.airsoft-rus.ru/catalog/1023/126948/

12. M4 CQBR (металл)

https://m.airsoft-rus.ru/catalog/1023/15614/

13. M4 PJ silent short (металл)

https://m.airsoft-rus.ru/catalog/1023/174224/

ВНИМАНИЕ!

Аккумулятор и зарядное устройство в комплекте с приводом не идут. Данные элементы необходимо приобрести отдельно.

2. Пистолеты Glock-серии:

Список допустимых к использованию пистолетов:

1. Glock 18C (AEP)

https://airsoft-rus.ru/catalog/1030/14707/

2. Glock 18 custom (AEP)

https://airsoft-rus.ru/catalog/1030/126974/

3. Glock 18C custom (AEP)

https://airsoft-rus.ru/catalog/1030/350679/

4. Glock 17 Gen 3 (Green gas)

https://airsoft-rus.ru/catalog/1030/358835/

5. Glock 17 Gen 5 ВК (Green gas)

https://airsoft-rus.ru/catalog/1030/358837/

6. Glock 19 Gen 3 ВК (Green gas)

https://airsoft-rus.ru/catalog/1030/358839/

7. G18C Metal gear box (AEG)

https://airsoft-rus.ru/catalog/1030/337581/

ВНИМАНИЕ!

Аккумулятор и зарядное устройство в комплекте с приводом не идут. Данные элементы необходимо приобрести отдельно.

3. Снайперские винтовки AWP(M)-серия:

Список допустимых к использованию винтовок:

1. L96 spring

https://airsoft-rus.ru/catalog/1027/111190/

2. L115A3 BK

https://airsoft-rus.ru/catalog/1027/350676/

3. L115A3 OD

https://airsoft-rus.ru/catalog/1027/350677/

4. Snow Wolf L96A1 spring BK

https://airsoft-rus.ru/catalog/1027/506756/

5. L115A3 с фальш магазином OD

https://airsoft-rus.ru/catalog/1027/440834/

4. Пулемёты М-249-серии:

Список допустимых к использованию пулемётов:

1. M249 PARA

https://airsoft-rus.ru/catalog/1031/309293/

2. M249 Minimi Mk.1

https://airsoft-rus.ru/catalog/1031/309294/

3. M249 Minimi Mk.2

https://airsoft-rus.ru/catalog/1031/309386/

4. М60

https://airsoft-rus.ru/catalog/1031/498901/

5. Mk.46 (пластик BK)

https://airsoft-rus.ru/catalog/1031/498906/

6. Mk.46

https://airsoft-rus.ru/catalog/1031/274007/

ВНИМАНИЕ!

Аккумулятор и зарядное устройство в комплекте с приводом не идут. Данные элементы необходимо приобрести отдельно.

5. Дробовики М-серии:

Список допустимых к использованию дробовиков:

1. Remington M870 compact

https://airsoft-rus.ru/catalog/1029/36857/

2. Remington M870 short

https://airsoft-rus.ru/catalog/1029/36852/

3. Remington M870

https://airsoft-rus.ru/catalog/1029/36854/

6. Пистолеты-пулемёты (ПП) MP5-серии:

Список допустимых к использованию пистолетов-пулемётов:

1. MP5К

https://airsoft-rus.ru/catalog/1021/386267/

2. MP5J

https://airsoft-rus.ru/catalog/1021/350686/

ВНИМАНИЕ!

- Аккумулятор и зарядное устройство в комплекте с приводом не идут. Данные элементы необходимо приобрести отдельно.

- Допускается использование сборных (тюнингованных) пистолетов с целью использования их в качестве пистолетов-пулемётов.

7. Гранатомёты:

М203-Short, - Long

Список допустимых к использованию гранатомётов М203:

1. M203-Short

https://airsoft-rus.ru/catalog/1028/135632/

2. М203-Long

https://airsoft-rus.ru/catalog/1028/135631/

М-стайл «Москит»

Список допустимых к использованию гранатомётов :

1. «Москит»

https://airsoft-rus.ru/catalog/1028/434069/

М-стайл 2.0 «Тюльпан», «Чекист»

Список допустимых к использованию гранатомётов М-стайл 2.0:

1. «Тюльпан»

https://airsoft-rus.ru/catalog/1028/359555/

2. «Чекист»

https://airsoft-rus.ru/catalog/1028/359556/

М-стайл (Стилет) «Тюльпан», «Чекист»

Список допустимых к использованию гранатомётов Стилет:

1. Стилет «Тюльпан»

https://airsoft-rus.ru/catalog/1028/412426/

2. Стилет «Чекист»

https://airsoft-rus.ru/catalog/1028/412427/

М-52 «Мушкетон»

Список допустимых к использованию гранатомётов:

1. М-52 «Мушкетон»

https://airsoft-rus.ru/catalog/1028/99910/

M-32 «Милкор» MGL (Multi-Shot Grenade Launcher)

Список допустимых к использованию гранатомётов:

1. М-32 «Милкор»

https://www.airsoftstore.ru/oruzhie/granatomety-minomety/granatomet-mgl-ics-black

8. Миномёты:

«Огонёк»

Список допустимых к использованию миномётов:

1. «Огонёк» без платы контроля

https://airsoft-rus.ru/catalog/1028/438913/

2.»Огонёк» с платой контроля

https://airsoft-rus.ru/catalog/1028/340447/

«Пламя»

Список допустимых к использованию миномётов:

1. «Пламя» без платы контроля

https://airsoft-rus.ru/catalog/1028/440504/

2. «Пламя» с платой контроля

https://airsoft-rus.ru/catalog/1028/346192/

3. «Пламя» с сошками и плитой

https://airsoftsports.ru/products/s-raykbol-n-y-minome-straykart-plamya-s-pla-oy-v-sbore-s-pli-oy-i-so-kami-nf-665/

9. Пусковые устройства:

РПГ-26 (ver. 2)

Список допустимых к использованию РПГ-26 ver. 2:

1. РПГ-26 ver.2

https://airsoft-rus.ru/catalog/1028/351074/

РПГ АТ-4 (М-136 LAW)

Список допустимых к использованию РПГ-АТ4:
1. РПГ-АТ4

https://airsoft-rus.ru/catalog/1028/400238/

М-57 «Кликер»

Список допустимых к использованию ПУ «Кликер»:

1. М-57 «Кликер»

https://airsoftsports.ru/products/p-skovoe-s-roys-vo-straykart-dlya-claymore-kliker/

Используемая пиротехника.

- Гранаты

Взрывчатый боеприпас, предназначенный для поражения живой силы и военной техники противника в ближнем бою.

- Мины

Взрывное устройство, состоящее из корпуса, запала или детонатора, заряда взрывчатого вещества, поражающих элементов и в некоторых случаях часового механизма (таймера), скрытно установленное и взрывающееся при определённых обстоятельствах.

- Дымовые шашки

Средства для создания дымовой завесы с целью маскировки позиций войск, объектов и подразделений на поле боя.

- Гранатомёты

Приспособления для стрельбы из положения «с плеча», «с рук» либо с сошек и ствола автомата, предназначенные для поражения гранатой бронированной и другой военной техники, а также живой силы.

10. Гранаты:

Ф-1

РГД-5

«Пионер»

«Яблоко»

«Егерь»

11. Мины:

МС-1

*Для инициации необходимо подать напряжение на провода мощностью от 1.2V и токоотдачей 0.5А.

Противопехотная осколочная мина заграждение «ПОМЗ»

*Для инициации необходимо подать напряжение на провода мощностью от 1.2V и токоотдачей 0.5А.

ОМС-5П «Лягушка»

М18А1 «Клеймор»

*Для инициации необходимо подать напряжение на провода мощностью от 1.2V и токоотдачей 0.5А.

МОН-50 «Рубеж»

*Для инициации необходимо подать напряжение на провода мощностью от 1.2V и токоотдачей 0.5А.

МЭС-Г

*Для инициации необходимо подать напряжение на провода мощностью от 1.2V и токоотдачей 0.5А.

12. Дымовые шашки

МЭС-Д (дым)

*Для инициации необходимо подать напряжение на провода мощностью от 1.2V и токоотдачей 0.5А.

ДШР-1

ШД-50/90/130

ДЦ-Smoking fountain

13. Ручные и Наствольные гранатомёты:

СНГ «Калибр»

ОГМ-40 «Пенал»

Командир команды: Горм М.Д.

Дата создания: 06.12.24 г.

Дата редактирования: 17.12.25 г.

