Устав

Об уставе:

Данный устав регламентирует субординацию, вооружение, отношения и ответственность членов ЧСК «Гром» (далее по тексту - команда) в период проведения различных мероприятий (игр, тренировок и др.).

Содержание устава:

Об уставе/содержание устава	стр. 2

Пункт 1. Общие положения	стр. 3

Пункт 2. О команде	стр. 4
Пункт 3. Командный состав	стр. 5

Пункт 4. Вооружение и экипировка	стр. 6

Пункт 5. Резерв Команды	стр. 7

Пункт 6. Права и обязанности	стр. 8

- 6.1. Командира команды	стр. 8

- 6.2. Заместителя командира команды	стр. 8

- 6.3. Старшины команды	стр. 9

- 6.4. Новобранца команды	стр. 9

- 6.5. Игрока команды	стр. 10

- 6.6. Резервиста команды	стр. 11

Пункт 7. Игровые моменты	стр. 12

Пункт 8. Неигровое время	стр. 13

Пункт 9. Командный сбор	стр. 14

Пункт 10. Командный взнос	стр. 15

Пункт 11. Взыскания в команде	стр. 16

Пункт 1. Общие положения.

1.1. Данный устав регулирует командные взаимоотношения, правила поведения участников команды в игровое время и на командных сборах.

1.2. Любые изменения данного устава регулируются членами Командного состава, а нововведения или корректировки уже принятых положений принимаются на командном сборе простым большинством голосов (50%+1 голос) от действующего числа участников команды.

1.3. Исполнение требований данного устава является обязательным для всех участников команды без исключений.

1.4. Игровое время – время с момента прибытия участника на место проведения игры до момента отбытия участника с места проведения игры.

1.5. Командный сбор – время с момента объявления командного сбора «открытым» до момента объявления командного сбора «закрытым». К командным сборам приравниваются так же и тренировки команды.

1.6. Команда ЧСК «Гром» – сообщество людей, объединенных увлечением проведения военно-тематических игр. Команда не реконструирует и не моделирует какие-либо воинские подразделения. Команда являет собой собирательный образ подразделения вооруженных сил и относится к игре, как к имитации боевых действий, строя своё поведение в игре соответствующим образом.

1.7. В команде действуют следующие подразделения (группы):

- Штурмовое

- Обеспечения

- Специального назначения

1.8. В подразделениях команды действуют следующие специальности:

1.9. Командные взносы – ежемесячный сбор денежных средств, собираемый со всех участников команды для покупки и подготовки необходимого снаряжения, аренды места для проведения игр и др.

1.10. Командный сайт – https://vk.com/chskgrom

Пункт 2. О команде.

2.1. Команда ЧСК «Гром» – объединение на добровольной основе дееспособных граждан РФ, способных к волеизъявлению, достигших 18-летнего возраста (в исключительных случаях по решению командного состава достигших 15-летнего возраста), осознающих свои права и обязанности, для совместного отдыха, приобретения навыков командных действий и совершенствования уже имеющихся, посредством игры.

2.2. Участники, не достигшие 18 лет, обязаны, в случае выезда на игры и тренировки совместно с другими командами, предоставлять расписку от родителей (опекунов) о взятии ответственности в случае возникших проблем на себя.

2.3. Команда не является коммерческой организацией или юридическим лицом.

2.4. Отношения внутри команды строятся на принципах взаимного уважения и дисциплины. Все решения, связанные с командной жизнью, выносятся непосредственно командиром либо лицом его замещающим, после обсуждения того или иного вопроса всеми участниками команды на командном сборе или планёрке.

2.5. Непосредственно во время игры действует принцип обязательной субординации и беспрекословного подчинения непосредственному командиру: любой приказ или распоряжение командного состава является обязательным к исполнению, кроме распоряжений или приказов, противоречащих законам РФ. Приказ может быть обжалован вышестоящему командиру или, в случае обжалования приказа командира команды, на командном сборе, при этом обжалование приказов не приостанавливает их исполнение.

2.6. Вне игры все участники команды равны между собой в независимости от занимаемой должности и звания.

2.7. Вступление в команду осуществляется согласно требованиям команды к новобранцам (п.6, пар. 6.6.). Новобранцу может быть отказано во вступлении без объяснения причины.

Пункт 3. Командный состав.

3.1. Командный состав  ЧСК «Гром» состоит из:
- Командира

- Заместителя командира

- Старшины

3.2. Командир - лицо командного состава, на которое возложено командование (руководство) командой.

- в большинстве случаев командир является единоначальником (наделён всей полнотой распорядительной власти по отношению к подчинённым).

3.3. Заместитель командира – лицо, замещающее командира команды в случае необходимости.

- он подчиняется командиру, является его первым заместителем и прямым командиром подразделений команды.

3.4. Старшина – опытный боец личного состава команды.

- он подчиняется командиру и заместителю командира, исполняя роль инструктора или командира группы/подгруппы.

3.5. Командир команды не может быть смещен или перевыбран. Только сам командир, в случае выхода из команды – может покинуть данный пост. Все вопросы, не описанные уставом, регулируются командиром команды или его заместителем.

3.6. Должности заместителя командира и старшины - не являются выборочными. Игроков на эти должности назначает командир команды с последующим уведомлением участников команды. В случае несогласия с назначением, этот вопрос может быть поднят на командном сборе.

3.7. Члены командного состава могут занимать любую, из специальностей в команде (п.1, пар. 1.8).

Пункт 4. Вооружение и экипировка

4.1. Команда принимает участие в играх в экипировке расцветки мультикам, с обязательным ношением командного шеврона, а также иных знаков отличия, принятых в команде за искл. новобранцев (см. Методичку п.1 и п.3).

4.2. Каждый участник команды должен иметь минимальный комплект формы, вооружения и снаряжения (см. Правила полигона - п.1.1).

4.3. Вооружение, снаряжение и экипировка участника зависят от его специальности в команде (см. Методичку п.3, п.4 и п.5).

4.4. На пред-игровое и после-игровое построения участник команды прибывает в командной форме – расцветке мультикам с обязательным наличием командного шеврона, а так же иными знаками отличия, принятыми в команде.

4.5. Командный состав несёт ответственность за экипировку, снаряжение и вооружение личного состава в период проведения игр и тренировок, однако данное правило не освобождает участников команды от ответственности в отношении своего имущества.

Пункт 5. Резерв Команды.

5.1. Перевод в резерв команды участников осуществляется в виду редкого присутствия участников на играх, не сдачи взносов с сообщением уважительных причин, а так же своей неактивности.

5.2. Решение о переводе в резерв команды принимается командиром команды либо лицом его замещающим, по причинам, указанным в п.6 (пар. 6.6) устава ЧСК «Гром», либо по личной просьбе участника команды.

5.3. Права и обязанности участников команды, переведенных в резерв, устанавливаются согласно уставу ЧСК «Гром». Участник, переведенный в резерв команды, освобождается от сдачи командных взносов.

5.4. Перевод из резерва в основной состав команды осуществляется по личной просьбе участника, ранее переведенного в резерв, с восстановлением всех прав и обязанностей участника команды.

Пункт 6. Права и обязанности

6.1. Командир команды.

Права:

- организовывать командный сбор;

- руководить командным сбором;

- принимать в команду новых участников или отказывать в приеме в команду новых участников;

- назначать на должности и присваивать звания;

- исключать из команды при несоблюдении участником команды данного устава;

- права, предусмотренные пунктом 6.5 устава ЧСК «Гром».

Обязанности:

- отвечать за боевую подготовку, воспитательную работу, дисциплину и морально-психологическое состояние личного состава;

- отвечать за состояние вооружения, снаряжения и экипировки личного состава;

- отвечать за материально-бытовое и медицинское обеспечение команды;

- осуществлять тактическое руководство во время игр;

- своевременно информировать членов команды о проведении мероприятий, тренировок и игр;

- представлять интересы команды на межкомандных мероприятиях;

- внимательно прислушиваться к мнению своих подчиненных; выносить грамотные и четко сформулированные приказы; служить личным примером во всех вопросах, особенно, касающихся дисциплины;

- обязанности, предусмотренные пунктом 6.5 устава ЧСК «Гром».

6.2. Заместитель командира команды.

Права:

- руководить командным сбором по распоряжению командира или в его отсутствие;

- приглашать в команду новых участников или отказывать в приеме в команду новых участников;

- права, предусмотренные пунктом 6.5 устава ЧСК «Гром».

Обязанности:

- отвечать за боевую подготовку, воспитательную работу, дисциплину и морально-психологическое состояние личного состава;

- отвечать за состояние вооружения, снаряжения и экипировки личного состава;

- отвечать за материально-бытовое и медицинское обеспечение команды;

- осуществлять тактическое руководство во время игр в отсутствие или замещение командира;

- представлять интересы команды на межкомандных мероприятиях;

- внимательно прислушиваться к мнению своих подчиненных; выносить грамотные и четко сформулированные приказы; служить личным примером во всех вопросах, особенно, касающихся дисциплины;.

- обязанности, предусмотренные пунктом 6.5 устава ЧСК «Гром».

6.3. Старшина команды.

Права:

- приглашать в команду новых участников или отказывать в приеме в команду новых участников;

- права, предусмотренные пунктом 6.5 устава ЧСК «Гром».

Обязанности:

- отвечать за выполнение командой поставленных задач во время игр;

- отвечать за обучение, воспитание, воинскую дисциплину и морально-психологическое состояние личного состава команды;

- отвечать за эксплуатацию и состояние оружия, и технических средств, находящихся в заведовании команды;

- отвечать за сохранность и исправное состояние имущества команды.

- обязанности, предусмотренные пунктом 6.5 устава ЧСК «Гром».

6.4. Новобранец команды.

Права:

- участвовать по решению командного состава в проводимых играх в составе команды;

- участвовать по решению командного состава в проводимых тренировках в составе команды;

- присутствовать по приглашению командного состава на командных сборах.

Обязанности:

- соблюдать данный устав;

- вести деятельность, направленную на улучшение команды;

- при участии в играх в составе команды, быть экипированным согласно уставу и методичке ЧСК «Гром»;

- подчиняться решениям, принятым на командном сборе;

- поддерживать порядок и чистоту в лагере или на полигоне во время игр;

- в игровое время подчиняться командованию, согласно порядку, установленному в уставе;

- с уважением относиться к данному уставу, участникам команды и символам команды;

- аккуратно относиться к имуществу участников команды, а также имуществу других игроков;

- принимать активное участие в жизни команды.

6.5. Участник команды.

Права:

- участвовать во всех играх в составе команды;

- участвовать во всех тренировках в составе команды;

- носить символику команды;

- присутствовать на всех сборах команды;

- выносить на обсуждение любой интересующий вопрос на командном сборе;

- голосовать на всех командных сборах;

- пользоваться имуществом команды;

- приглашать гостей на игру с обязательным уведомлением командира команды и с принятием полной ответственности за приглашенного гостя на себя;

- рекомендовать новобранца для принятия в команду;

- выбыть из состава команды по собственному желанию;

- перейти в резерв команды по собственному желанию;

- носить командную униформу в неигровое время с соблюдением требований устава.

Обязанности:

- соблюдать данный устав;

- вести деятельность, направленную на улучшение команды;

- участвовать в играх в составе команды и быть экипированным согласно уставу;

- в случае несовершеннолетия, иметь разрешение на участие в играх от родителей или опекунов;

- присутствовать на командных сборах;

- подчиняться решениям, принятым на командных сборах;

- поддерживать порядок и чистоту в лагере или на полигоне во время игр;

- в игровое время подчиняться командованию, согласно порядку, установленному в уставе;

- с уважением относиться к данному уставу, участникам команды и символам команды;

- аккуратно относиться к имуществу участников команды, а также имуществу других игроков;

- нести ответственность за приглашенных гостей;

- своевременно сдавать командные взносы;

- присутствовать не менее чем на 40% игр (16 игр), 50% тренировок (20 тренировок) и 30% командных сборов (12 командных сборов) в течение одного календарного года;

- принимать активное участие в жизни команды.

6.6. Резервист команды.

Права:

- участвовать по решению командира команды либо лица его замещающего в играх и в составе команды;

- участвовать по решению командира команды либо лица его замещающего в тренировках в составе команды;

- присутствовать на всех сборах команды;

- выносить на обсуждение любой интересующий вопрос на командном сборе;

- голосовать на всех командных сборах;

- выбыть из состава команды по собственному желанию.

Обязанности:

- соблюдать данный устав;

- вести деятельность, направленную на улучшение команды;

- подчиняться решениям, принятым на командных сборах;

- поддерживать порядок и чистоту в лагере или на полигоне во время игр;

- в игровое время подчиняться командованию, согласно порядку, установленному в данном уставе;

- с уважением относиться к данному уставу, участникам команды и символам команды;

- аккуратно относиться к имуществу участников команды, а также имуществу других игроков;

- принимать активное участие в жизни команды.

Пункт 7. Игровые моменты.

7.1. Во время игры каждый игрок обязан соблюдать устав команды и правила мест (полигонов), где играет команда;

7.2. Запрещается неуважительное отношение к другим, участвующим в игре лицам и некомбатантам;

7.3. Запрещается «несознанка» – по правилам спортивного поведения лучше уйти без попадания, чем ввязываться в спор с оппонентом;

7.4. Игрок своим поведением обязан не порочить репутацию команды;

7.5. Внешний вид игрока по прибытию на игру должен быть чистым и опрятным.

Пункт 8. Неигровое время.

8.1. Вне игрового времени игрок команды имеет право носить командную форму;

8.2. Запрещаются к открытому ношению вне игрового времени элементы экипировки, снаряжения и вооружения (такие, как: бронежилеты,реплика холодного оружия, игровая пиротехника, игровое оружие) за исключением ношения выше перечисленного в сумках и в чехлах, с соблюдением правил переноски своего имущества;

8.3. Любое ношение командной формы участником команды в неигровое время должно исключать причинение ущерба репутации команды.

8.4. Запрещается использование экипировки, снаряжения, и вооружения вне игрового времени с командой. Так же запрещено использование выше перечисленных элементов при самостоятельных тренировках без согласования с командным составом и без соблюдения правил переноски своего имущества.

Пункт 9. Командный сбор.

9.1. Командный сбор собирается для принятия решений, влияющих на дальнейшее развитие и жизнь команды;

9.2. Созывает и руководит командным сбором командир команды либо лицо его замещающее;

9.3. Правом голоса на командном сборе обладает каждый участник, за исключением новобранцев. Новобранцы права голоса на командном сборе не имеют;

9.4. Участник команды, в случае невозможности личной явки на командный сбор, вправе передать свой голос любому участнику команды, который будет лично присутствовать на командном сборе. При этом он обязан сообщить о передаче своего голоса командиру или лицу его замещающему. При отсутствии такого сообщения право голоса не считается переданным;

9.5. Право голоса передается лишь на один командный сбор. Участник команды, передавший свой голос, не в праве в дальнейшем обжаловать решения, принятые на данном командном сборе;

9.6. Решения на командном сборе принимаются простым большинством голосов (50%+1 голос) от действующего числа участников команды, за исключением новобранцев;

9.7. Решения, принятые на командном сборе, могут быть обжалованы на последующем командном сборе, в случае согласия с обжалованием более 3/4 от состава команды, за исключением новобранцев.

Пункт 10. Командный взнос.

10.1. Командный взнос – ежемесячный сбор средств, среди личного состава команды на приобретение необходимого инвентаря, снарядов или экипировки.

10.2. Сумма командного взноса устанавливается командным составом и не может изменяться (расти/уменьшаться) без голосования на командном сборе.

10.3. Резервисты и новобранцы команды не участвуют в командном взносе.

10.4. В случае необходимости и/или по желанию любой из участников команды может внести или добавить сумму, помимо уже установленной на нужды команды.

10.5. Командный взнос вносится ежемесячно в установленную дату. Исключением являются переносы на дни, по распоряжению командного состава.

10.6. В случае если участник команды не имеет возможности внести своевременно взнос, он может запросить отсрочку на внесение или внести сумму во время следующего командного взноса. Так же участник может занять необходимую сумму у товарищей, с возвратом её при следующем командном взносе.

Пункт 11. Взыскания в команде.

11.1. В команде действует система взысканий за нарушение требований данного устава:

- устное замечание

- выговор

- исключение (исключительное наказание).

11.2. Решение о наложении взыскания и виде взыскания принимается командиром команды, как в игровое, так и в неигровое время, с учётом степени тяжести проступка;

11.3. Решение о наложении взыскания может быть отменено открытым голосованием участников команды на командном сборе с участием не менее 3/4 от состава команды, за исключением новобранцев и резервистов, простым большинством голосов;

11.4. Взыскание объявляется на срок не менее недели и не более месяца. Оно может быть снято досрочно командиром команды, при условии исправления участником допущенных нарушений и за отсутствием получения новых взысканий;

11.5. За грубое и неоднократное нарушение положений устава команды, участник может быть исключен из команды. Так же из команды исключаются игроки, которые длительное время отсутствуют на играх, тренировках и командных сборах (см. п.6), не выполняют свои обязанности по сдаче командных взносов и не сообщают командному составу уважительных причин своей неактивности.

11.6. Помимо взысканий по дисциплине, в команде так же существуют взыскания по нарушению техники безопасности и работе с выданным имуществом.

По технике безопасности – в случае, если была нарушена ТБ в момент проведения игр или в период перерыва, участник команды выполняет комплекс упражнений на усмотрение командира или лица его замещающего. Данное требование касается так же и самого командира и лица его замещающего в случае нарушений тб.

По работе с выданным имуществом - в случае если участнику была выдана та, или другая часть снаряжения, экипировки или оружия (за искл. шаров), но по неосторожности выданное имущество было повреждено, поломано, утеряно – участник команды, ответственный за него в период использования, обязан возместить нанесённый ущерб.

Командир команды: Горм М.Д.

Дата создания: 24.11.24 г.

Дата редактирования: 17.12.25 г.

